Esta multimillonaria industria evoluciona tan rápido, que algunas consolas vienen sin controles.Para llegar a las consolas de videojuegos Xbox 360, Play Station 3 y Nintendo Wii el camino ha sido largo.
Una feroz batalla para ser el dueño de la última tecnología ha dado al consumidor final una gama de opciones muy variada para disfrutar del mejor entretenimiento virtual.
Algunos juegos pasaron a la historia o hacen parte del olimpo virtual, un lugar donde pocos quedan y así hayan transcurrido más de 20 años; algunos jugadores recordarán –siempre con nostalgia– ‘los mundos’ en Super Mario Bros, las líneas de Tetris o los fantasmas comelones en Pacman.
Estos son algunos de los videojuegos que revolucionaron la industria.

10. TETRIS
Este juego con múltiples figuras geométricas llegó al mundo en 1984 y fue inventado por el ruso Alekséi Pázhitnov. Tetris es considerado uno de los juegos más importantes en los 80 y parte de los años 90. La ‘tetrismanía’ se tomó al mundo cuando Nintendo lanzó el juego con su consola GameBoy y se volvió  popular en todo el planeta. El objetivo del juego es conformar la mayor cantidad de líneas posibles en un espacio, sin permitir que las figuras lleguen al techo. 

9. PACMAN
Vio la ‘luz virtual’ en 1980 y tuvo el récord de ser el juego tipo ‘arcade’ más exitoso, con 293.822 consolas vendidas. Consta de un tablero donde un círculo amarillo va comiendo puntos y es a su vez perseguido por fantasmas. Algunos de esos puntos suspenden a los fantasmas y el famoso ‘quesito’ de Pacman se los puede comer con el fin de evitar que los fantasmas lo maten. Pacman se distribuyó en varias consolas y alcanzó su apogeo en la década de los 90.

8. SPACE INVADERS (‘MARCIANITOS’)
Aquí llegó la invasión alienígena al mercado, uno de los primeros títulos que le daban la posibilidad al jugador de ‘salvar a la Tierra’ de temerosas criaturas. Con un cañón láser se debía impedir que los extraterrestres llegaran a su destino. En el 2007, la empresa dueña de sus derechos, Taito, había ganado 500 millones de dólares mediante las ventas del título. 

7. AGE OF EMPIRES
La estrategia que hay que utilizar en la saga de ‘Age’ ubica al jugador en una línea de tiempo de más de 3.000 años de civilizaciones. Ahorrar comida, desarrollar un ejército, mantener el bienestar de los pobladores y un alto contenido histórico le dieron a este juego un rotundo éxito desde que salió a la venta en 1997. Se podía jugar en modo individual o grupal, de ahí que la disciplina de jugar Age of Empires se tomó colegios, universidades y oficinas.

6. STREET FIGHTER
La saga de peleas creada por Capcom sigue viva y se ha adaptado a las diferentes consolas. Su fama ha sido tal que se hizo una adaptación cinematográfica en la que participó el actor Jean Claude Van Damme. Hoy en día está en el mercado con el nombre ‘Street Fighter 4’, disponible para la consola Xbox 360, de Microsoft, donde los jugadores disfrutan de los ‘combos’ con personajes clásicos de la historia, como Ken y Ryu.

5. MORTAL KOMBAT
Sangre, armas y descuartizamientos hicieron de Mortal Kombat uno de los juegos más ‘apatecidos’ y a la vez uno de los más criticados por sus altos niveles de violencia. También tuvo una adaptación al cine. El juego sigue vivo en las diferentes consolas con el mismo contenido violento que lo hizo famoso, donde su personaje principal, Liu Kang, se puede convertir en un dragón que se come a su adversario.

4. GRAND THEFT AUTO
Mafia, mujeres, droga y traiciones han hecho que la saga Grand Theft Auto conviva de manera permanente con la polémica. Su más reciente versión fue elogiada como la mejor de 2010, título que ha ostentado en años anteriores según la prensa especializada. La convivencia que genera el juego con el mundo de la mafia ha hecho que se generen múltiples alertas, entre ellas que la edad mínima para jugarlo que es de 16 años. Altamente adictivo, Grand Theft Auto llegó para ser una de las mejores sagas de la historia.

3. RESIDENT EVIL
Fue gracias a esta serie que la consola PlayStation One pudo consolidar su liderato sobre el Nintendo 64. Resident Evil es la ciencia ficción en todo su esplendor, donde armas biológicas, virus y una humanidad devastada obligaba al jugador a buscar la mejor estrategia para ‘salvar el mundo’. Posteriormente la historia fue llevada al cine, la cual lleva cuatro entregas y ya hay una en etapa de preproducción. 

2. GRAN TURISMO
La perfección en el manejo de autos y unas gráficas perfectamente definidas hicieron de Gran Turismo un gran juego de carreras. Para algunos está por encima de la saga de ‘Need For Speed’, aunque este es un debate de nunca acabar. Su más reciente versión para la consola PlayStation 3 tuvo un costo de producción de 80 millones de dólares y se espera que sea el ‘rey del asfalto’ virtual por mucho tiempo.

1. SUPER MARIO BROS.
El éxito de esta saga radica en su popularidad entre niños, jóvenes y adultos. Todos, de alguna manera, han tenido que ver con Mario y sus historias que tienen como fin rescatar a la princesa de las garras del malvado Bowser. No solo es un juego, el ‘bigotón’ también es la imagen oficial de Nintendo y ha estado presente en todas sus consolas con diferentes juegos, como ‘Mario Kart’ y ‘Mario Party’.
Los niveles, la estrategia y su forma gráfica sencilla pero atractiva han hecho de Super Mario un juego exitoso desde la consola Nes hasta el Nintendo Wii, y seguirá siendo por años un gran referente en el mundo virtual
